Quand est-ce que ça ouvre ?
C'est pour bientôt.
Une si bonne nouvelle,
pourquoi tu ne m'as pas prévenu ?
Monsieur Duan.
Chef d'équipe Xu.
Assistant Xue.
Chef Li.
Directeur Ji.
Quelle combinaison inhabituelle aujourd'hui !
J'ai entendu dire depuis longtemps
que le Chef Li travaille sur la recette du Yanduxian.
Aujourd'hui, je vois de mes propres yeux,
je me demande si j'aurai cette chance de goûter.
Bien sûr, bien sûr !
Je m'en occupe.
Goûtez vite.
D'accord.
Attention, c'est chaud !
Qu'en pensez-vous, Monsieur Duan ?
Pas mal du tout.
Monsieur Ji,
lors de l'ouverture,
réservez-moi quelques tables,
je viendrai soutenir le restaurant chinois.
Monsieur Duan nous fait l'honneur de visiter notre restaurant chinois,
comment pourrais-je vous proposer quelques tables seulement ?
Tous les salons du troisième étage sont réservés pour vous.
Bien.
Des clients ?
Autant que vous en voulez.
Mais la réputation ?
Ça, il faut la gagner soi-même.
Bien sûr.
Monsieur Duan,
le chef Jia demande.
Euh...
Dis-lui de ne pas s'inquiéter.
Moi,
je ne donnerai au restaurant chinois de l'hôtel Purong
aucune chance de se relever.
Ils ouvrent quel jour ?
Le 18 de ce mois.
À ce moment-là, on les fera fermer dès le jour de l'ouverture.
C'est presque prêt,
on devrait pouvoir manger.
On se fait un petit festin toutes les deux
sans inviter l'assistant Xue,
il ne va pas être mécontent, si ?
On s'en fiche de lui,
c'est un rendez-vous entre filles.
Tiens, attention c'est chaud !
D'accord.
C'est chaud !
Avoue tout,
il s'est passé quelque chose entre toi et le directeur Ji ?
Il ne s'est rien passé.
Non.
J'ai l'impression que
depuis notre retour de chez nous,
l'ambiance entre vous deux a complètement changé.
L'ambiance ? Quelle ambiance ?
Une ambiance de coupables qui se cachent.
Avoue franchement,
qu'est-ce qui se passe vraiment entre vous
que tu ne peux même pas me dire ?
Cette patate douce est vraiment délicieuse !
Goûte vite !
Arrête de noyer le poisson.
Bon alors,
je vais poser la question autrement.
Toi qui es si sensible,
tu ne peux pas ne pas remarquer
que le directeur Ji te traite différemment des autres, non ?
Et alors ?
Eh bien, ça dépend de toi,
qu'est-ce que tu en penses ?
Je viens tout juste de sortir d'un mariage raté,
comment veux-tu que ça aille si vite ?
Ne te limite pas toi-même, d'accord ?
De nos jours, sortir avec trois personnes par an, c'est banal.
Je te le dis,
tomber amoureux, c'est comme une patate douce grillée,
il faut la prendre tant qu'elle est chaude.
Encore faut-il que le moment et les circonstances s'y prêtent.
Par exemple, si tu marches dans le désert,
que tu meurs déjà de chaud et de soif,
et qu'on te donne une patate douce grillée,
ça va pas t'étouffer ?
C'est pareil pour l'amour.
Si le moment n'est pas le bon,
même la meilleure personne ne sera pas la bonne.
Et toi maintenant,
tu veux encore commencer une nouvelle histoire ?
Ce soir-là
Tu dormais ?
Directeur Wei
Duan
Pardon pour le dérangement.
Monsieur Wei,
quel bon vent t'amène ?
Le restaurant chinois ouvre demain,
je suis monté te prévenir.
On doit rester sur la même longueur d'onde.
J'ai entendu dire que tu as réservé un grand salon privé.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je comprends pas trop.
Pour célébrer l'ouverture réussie du restaurant chinois de votre hôtel.
Qu'est-ce qu'il y a de compliqué là-dedans ?
Pourquoi te donner tant de mal
pour ce Ji Feng ?
Tu es quelqu'un d'influent,
mais au final, c'est lui qui va briller.
Ça vaut pas le coup.
Patron Wei, tu te fais des idées.
Je fais que monter une scène.
Quant à savoir comment se jouera la pièce demain,
ça dépend de quel spectacle tu veux voir, Patron Wei.
Je le savais bien,
le petit Duan et moi, on a les mêmes goûts.
Très bien.
Puisque tu n'as pas de restrictions alimentaires,
je vais organiser comme d'habitude.
Petit Duan, restons vigilants.
Je m'en vais.
Demain, le salon privé du restaurant chinois
va devenir un vrai guêpier.
Je me demande quel genre de personnes
ce Duan Aoxiang va bien pouvoir amener.
Monsieur Ji,
on devrait avoir plus de personnel pour surveiller demain, non ?
J'ai un jour de repos demain,
je peux venir aider Qiaoqi.
Bien, c'est décidé alors.
Demain, tu seras entièrement responsable du salon privé.
S'il y a quoi que ce soit, contacte-moi immédiatement.
D'accord.
Allons-y.
On y va.
Tu m'as fait peur !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je viens voir comment vous allez, toi et le porc salé.
Mon pied vient juste de guérir
et tu me cognes la tête.
Désolée ! Désolée !
Qu'est-ce qu'il y a ? La viande va bien ?
Parfaite !
Qu'est-ce qui se passe ? Il y a un problème ?
La viande n'est pas bonne.
Rassure-toi, le porc salé arrive tout de suite.
Il y a un traître dans la cuisine !
Quand je vais attraper ce misérable,
je vais lui fourrer cette viande dans la bouche !
Attends.
Puisqu'on nous a gentiment offert cette viande,
ce serait dommage de la jeter, non ?
Allez, tout le monde !
Aujourd'hui, c'est le premier jour
de la réouverture du restaurant chinois de l'hôtel Purong.
Tout le monde doit afficher un visage radieux
pour accueillir tous nos clients,
d'accord ?
D'accord !
Directeur Yang.
Directeur Ji,
merci de votre présence.
Félicitations !
Aujourd'hui, je vais bien déguster vos plats.
Oui, vous devez absolument bien goûter aujourd'hui.
Huit portions d'anguille sautée,
onze assiettes de poisson fumé shanghaïen,
et servez tous les gâteaux osmanthus disponibles.
Asseyez-vous.
Apportez une chaise pour enfant.
Chef de rang Xu,
je ne m'attendais pas à ce que le directeur Ji vous envoie superviser en personne.
Vous êtes trop aimable, directeur Duan.
Aujourd'hui, nous avons des invités prestigieux,
c'est un honneur pour moi de vous servir.
Par ici, s'il vous plaît.
Bienvenue,
je vous en prie.
Les salons privés sont complets,
il reste six tables dans la salle principale.
Au revoir.
Aujourd'hui, pas une table ne doit rester vide.
Envoyez quelqu'un distribuer aux clients de l'hôtel
des bons de réduction pour le restaurant.
Compris !
Bonjour, directeur Duan.
Directeur Duan.
Vous êtes venus aussi ?
Asseyez-vous.
Le tofu à la chair de crabe,
c'est cuit ?
Bientôt !
À l'étage, ils réclament le ragoût salé.
Tout de suite !
Servez.
Luo,
viens m'aider.
Pourquoi on change, Qiaoqi ?
Tu vas voir le spectacle dans un instant.
Xiaozhi,
comment tu trouves le goût ?
Votre viande salée,
elle vient d'où ?
Le goût est complètement raté.
Le chef ne goûte même pas avant de servir ?
C'est ça votre plat signature ?
Quelle déception !
Aujourd'hui, j'ai même
invité spécialement Xiaozhi.
Devant tous mes amis,
comment je vais sauver la face ?
Alors mes amis,
aujourd'hui c'est moi, Duan Aoxiang, qui invite.
Allons plutôt au Kuanli Mingjue en face.
Leur chef
a préparé pour vous un authentique Yan Du Xian.
Ah, au fait,
le chef de notre Kuanli,
c'est Jia Shikun qui est parti d'ici.
Le célèbre Chef Jia de Shanghai !
Et sa spécialité,
c'est justement
le Yan Du Xian.
Monsieur Duan, attendez s'il vous plaît !
Mesdames et messieurs,
accordez-moi un instant,
laissez-moi vous dire quelques mots.
Asseyez-vous, je vous en prie.
En fait,
le plat que vous venez de déguster
n'était pas notre spécialité, le Yan Du Xian.
Ce n'était qu'un petit intermède.
Quant à l'histoire derrière tout ça,
ce qui s'est réellement passé,
je voudrais que vous goûtiez d'abord
notre véritable spécialité, le Yan Du Xian,
et ensuite je vous
raconterai tout en détail.
Viens.
Miyu.
Attention !
Xiaozhi,
j'aimerais vous inviter à goûter
ce plat dont les ingrédients ont été personnellement sélectionnés par notre chef,
un ragoût mijoté Yanduxian.
Je vous en prie.
Ce goût...
assez frais,
assez sauvage,
assez puissant !
J'aime bien.
Et avant ?
Avant, c'était à cause d'un invité de marque
qui a entendu dire qu'on recevait des hôtes importants aujourd'hui
et nous a spécialement envoyé un morceau de viande salée la veille au soir.
Alors notre directeur général a pensé
qu'on ne pouvait pas refuser une telle générosité.
Du coup, il nous a demandé d'utiliser
le meilleur bouillon, les meilleurs ingrédients
pour mijoter cette viande salée.
C'est peut-être que nos compétences sont limitées,
mais on n'a vraiment pas su maîtriser ce cadeau précieux.
D'où ce petit incident de tout à l'heure.
Désolée,
de vous avoir fait assister à ça.
Cet invité de marque, c'est...
Cet invité de marque,
qui c'est n'a pas d'importance.
Ce qui compte,
c'est que Monsieur Duan
a invité Xiaozhi aujourd'hui.
Votre critique si pertinente de tout à l'heure
nous a vraiment donné
assez de confiance et de reconnaissance.
On vous en est infiniment reconnaissants.
On voit que mademoiselle sait raconter des histoires !
Ce matériau, je vais
l'inclure dans ma critique.
Pouvoir voir notre propre histoire
dans la chronique gastronomique de Xiaozhi,
ce serait vraiment un immense honneur pour nous !
Merci aussi à Xiaozhi
pour ce plat signature de notre hôtel.
Un soutien pour le Yanduxian.
On dirait que ce restaurant Purong
n'a rien perdu de sa superbe.
C'est une enseigne historique après tout,
sa réputation est bien méritée.
Mangez, mangez.
Allez, mangez tous.
Merci, bon appétit.
Les plats vous conviennent ?
Très bien.
Madame,
êtes-vous satisfaite des plats d'aujourd'hui ?
Excellent, très satisfaite.
Je ne vous dérange pas davantage, bon appétit.
Le chef Jia demande
quand les invités vont arriver.
Tu poses encore cette question ?
Tu vois pas ?
J'ai compris, Monsieur Duan.
Allez, petit Duan.
Allez, frère Zhi.
Les plats sont excellents !
Évidemment.
Régalez-vous bien !
Monsieur Wang,
bienvenue !
N'hésitez pas si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Merci, merci.
Bon appétit.
Tout le monde mange, je vois.
Bienvenue, bienvenue !
Frère Zhi,
comment c'est ?
Les saveurs des quatre saisons sont dans tous ces plats.
Ah bon ?
Directeur Duan,
on dirait que tout le monde est content.
Très satisfait, très bien.
Vraiment excellent.
Pourquoi tu goûtes pas toi-même ?
Je goûte.
Le goût est vraiment exceptionnel.
Prenez votre temps.
Veuillez m'excuser.
Petit Duan.
Ça...
Je pensais que Monsieur Wei comprendrait
mes bonnes intentions,
qu'il me donnerait un coup de main.
Je m'attendais pas à ce que tu viennes te moquer de moi.
C'est un malentendu, petit Duan.
J'étais aussi dans le noir.
J'avais pris des dispositions,
comment j'aurais pu imaginer que ça tournerait comme ça ?
Bon,
de toute façon j'ai fait tout ce qu'il fallait.
J'ai invité les invités d'honneur.
Alors c'est toi qui paies l'addition.
Petit Duan.
Pour la réussite de l'ouverture du restaurant chinois,
santé !
Aujourd'hui, j'ai vraiment compté sur vous tous.
Sinon, j'aurais vraiment ruiné ma réputation.
Et ce type, Guo Luda,
je ne le laisserai jamais s'en tirer.
Un chef expérimenté dans les deux cuisines chaude et froide
qui me joue des tours dans mon dos !
C'est un soupçon raisonnable,
mais sans preuves concrètes,
on ne peut pas tirer de conclusions hâtives.
L'ouverture du restaurant chinois est connue de tous.
Si quelqu'un se cache vraiment dans un coin
pour nous saboter,
c'est impossible à prévenir.
Alors Qiaoqi,
j'espère qu'à l'avenir tu réfléchiras avant d'agir.
L'impulsivité, c'est le diable.
La cuisine n'est pas accessible à n'importe qui non plus.
Qiaoqi,
tu es maintenant la cheffe du restaurant chinois.
Tout ce qui se passe en cuisine est sous tes yeux.
Personne n'a une meilleure vue d'ensemble que toi.
À ce moment-là, si tu prends le temps
de te calmer et d'observer chacun,
les méchants ont toujours mauvaise conscience.
Ils vont finir par se trahir.
Maintenant que tu le dis,
cette histoire de viande salée substituée
a forcément un lien avec Duan Aoxiang.
J'ai la même impression.
Aujourd'hui dans le salon privé,
Monsieur Duan a failli emmener tout le monde
directement au Kuanli.
Comme s'ils avaient
déjà tout préparé à l'avance.
Ça correspond aux infos que j'ai obtenues.
J'ai entendu dire que pour ce banquet de Duan Aoxiang,
le Kuanli préparait aussi en parallèle.
Ils comptaient probablement sur le fait que si on se ridiculisait,
ils pourraient directement emmener les clients au Kuanli.
Heureusement qu'on a découvert ça à temps.
Le chef Jia a aiguisé son couteau pour rien.
On voit de plus en plus clair sur qui nous sabote.
Ce bon à rien de Duan Aoxiang !
Cela dit,
aujourd'hui,
même si ça ressemble à un bon départ,
en réalité, les relations
et les amis représentent une grande partie.
Le reste, c'est grâce
aux réductions et aux coupons promotionnels.
Les nouveaux clients sont encore peu nombreux.
Je ne sais pas comment ça va se passer demain.
J'ai déjà demandé au service commercial d'imprimer des bons d'achat.
Qu'ils en préparent davantage.
Si demain matin la situation n'est toujours pas idéale,
demande au service des chambres de distribuer plus de bons aux clients.
En tout cas,
les trois premiers jours d'ouverture, c'est comme le premier week-end
au box-office d'un film.
C'est crucial pour le succès ou l'échec.
Voilà.
J'ai hâte d'être à demain.
Je meurs de faim !
Pourquoi le repas n'est toujours pas arrivé ?
Qu'est-ce qu'on mange aujourd'hui ?
Soupe de courge au porc salé et algues,
riz braisé au porc salé,
tofu au porc salé,
et pleurotes au porc salé.
Voilà, votre repas est prêt.
Bon appétit.
Attendez.
Ça...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Merci d'avoir invité toute une tablée de gastronomes aujourd'hui
pour soutenir notre restaurant chinois.
C'est un dîner de luxe préparé spécialement pour vous.
C'est quoi, cette odeur ?
Tu voudrais pas m'empoisonner, quand même ?
Mais non, voyons.
Ce banquet entièrement à base de viande salée,
il est préparé avec la viande salée offerte par notre mystérieux invité d'honneur
à notre cuisine.
C'est un ingrédient de toute première qualité,
comment les autres pourraient-ils être dignes d'en manger ?
Désormais, ce sera la spécialité exclusive de la suite présidentielle.
Bon, je ne vous dérange pas plus, bon appétit.
Au fait,
il y en a assez pour tout le monde.
Vous allez voir ce que vous allez voir !
Tant de monde,
tous en attente d'une table.
Exactement.
Li !
Préviens la cuisine de se dépêcher et de préparer à l'avance.
D'accord.
Allez,
la soupe est prête.
Le Yanduxian peut être servi ?
Oui, il est prêt.
Bien, vite, vite !
Serveur !
Ça fait un moment que j'appelle, où êtes-vous ?
J'arrive tout de suite !
Serveur, on voudrait commander d'autres plats.
C'était vraiment délicieux,
allons-y.
Y a-t-il encore des clients qui veulent commander ?
Je voudrais un Yanduxian.
Pour ajouter un plat, commandez d'abord ici.
Venez par ici !
Occupez-vous de cette table, vite !
Serveur, on voudrait des boissons en plus.
Il nous manque encore un plat,
dépêchez-vous un peu !
Tout de suite, tout de suite !
Va vite les aider.
Serveur, nos plats sont prêts ?
Tout de suite.
Le goût vous convient ?
C'est très bon.
Bon appétit.
Le canard aux huit trésors sera prêt quand ?
Si le poisson braisé n'arrive pas, les clients vont partir.
Ça arrive !
Alors, comment ça se passe aujourd'hui ?
Il y a beaucoup de monde dehors ?
Bien ? C'est peu dire !
C'est l'explosion, c'est bondé !
Tout le monde,
vous avez tous entendu ?
Aujourd'hui, on fait un carton,
alors tout le monde se bouge !
Les clients adorent nos plats.
Sortez tout votre savoir-faire,
montrez-moi ce que vous savez faire,
c'est compris ?
Compris !
À ce moment-là, si tu prends ton temps
et que tu observes calmement chaque personne,
les méchants ont toujours mauvaise conscience.
Ils vont forcément se trahir.
Je le répète encore une fois,
le Yanduxian d'aujourd'hui est la priorité absolue,
c'est la star du jour.
Les marmites mijotent sur le fourneau.
La viande salée est dans la chambre froide.
Que ceux qui ont les mains baladeuses restent à distance.
Si quelqu'un me met encore des bâtons dans les roues,
attention, je ne vais pas être tendre.
Attends, qu'est-ce que tu insinues ?
Tu parles de qui ?
Qiaoqi, si tu as quelque chose à dire, dis-le clairement,
arrête tes sous-entendus.
Chef Guo,
pourquoi tu réagis si fort ?
J'ai touché un point sensible ?
Moi, Guo Luda,
si j'ai touché à ta viande salée,
je veux bien m'appeler Li.
Toute la journée dans cette cuisine,
à faire des remarques déplacées,
tu vas arrêter, oui ?
Si je ne te plais pas,
tu peux me virer directement.
Mais si tu crois pouvoir me marcher sur la tête,
je te jure que je vais te faire passer par-dessus mon épaule.
Viens si tu l'oses !
Viens !
J'arrive !
Vous deux, vous deux !
Calmez-vous, calmez-vous !
Les clients du restaurant réclament leurs plats,
ils vont bientôt faire sauter le plafond !
On remet ça à plus tard,
d'accord ?
Mes héros,
mes braves.
Tu sais juste noyer le poisson et parler pour ne rien dire.
Calmez-vous !
Qiaoqi, Qiaoqi !
Arrête de toujours réagir à l'émotion.
C'est moi qui ne suis pas professionnelle.
Assistant Xue, je suis très occupée,
laissez-moi passer s'il vous plaît.
Allez, tout le monde, on accélère !
D'accord !
Bonjour, combien de tables avant mon tour ?
Il reste encore cinq ou six tables,
veuillez patienter encore un peu.
Il reste cinq ou six tables.
Oui, patientez encore un moment s'il vous plaît.
Par ici.
Voici le client de la chambre 1815.
Bonjour,
comptez-vous toujours libérer votre chambre aujourd'hui ?
Oui,
c'est pas bon jusqu'à 14 heures ?
14 heures,
c'est l'heure limite pour le départ tardif.
S'il n'y avait pas d'autres clients, on pourrait être flexible,
mais là il y a vraiment des clients qui attendent.
Ce n'est pas que je ne veux pas libérer,
c'est surtout que
je ne sais pas quand mon numéro va être appelé,
alors je n'ose pas partir
pour aller faire mes bagages.
Ça vous va si on fait comme ça :
je fais la queue pour vous ici,
vous montez préparer vos affaires,
et vous redescendez après avoir libéré la chambre ?
D'accord, merci beaucoup.
Je vous en prie.
Suivez-moi par ici.
Désolé du dérangement, Chef Xu.
C'est mon travail.
Par ici s'il vous plaît.
Luo Qingping, je m'occupe de quelque chose au restaurant chinois,
s'il y a quoi que ce soit à l'étage, préviens-moi.
Reçu.
Directeur Ji,
ce petit Gao des achats,
il a la langue maladroite et mauvais caractère,
c'est là qu'il se fait avoir.
Après toutes ces années en comptabilité hôtelière,
il ne comprend toujours pas les relations humaines.
Mais c'est vraiment quelqu'un de bien,
d'une loyauté absolue envers notre hôtel.
Directeur Ji, on ne peut pas écouter seulement
la version de ceux qui l'ont dénoncé.
Directeur Huang,
pour cette affaire, on l'a confiée
au département de gestion.
Je sais que vous tenez beaucoup à vos talents,
je comprends.
Mais attendons quand même les résultats de l'enquête,
d'accord ?
Vous pouvez d'abord consulter le menu et choisir vos plats,
ça ira plus vite quand vous entrerez.
D'accord, merci.
On peut faire monter deux autres tables.
D'accord.
Pour les clients ici, suis-moi.
Par ici, s'il vous plaît.
Ça va ?
Désolé, Directeur Ji.
Pardon.
Ce n'est rien.
Nettoyez ça.
Je vais t'essuyer.
Ça brûle ?
Ça va,
ce n'est pas très chaud.
Au fait,
pourquoi il y a autant de monde à l'entrée ?
Il ne s'est rien passé à l'intérieur ?
Tout va bien, c'est juste que les affaires sont excellentes aujourd'hui.
Les clients font tous la queue pour avoir une table.
Mais ne t'inquiète pas,
l'assistant Xue est à l'intérieur,
Qiaoqi est en cuisine,
tout est organisé.
C'est juste qu'il y a des vagues de clients qui n'arrêtent pas d'arriver.
Je vois.
On va ouvrir le café
pour que les clients puissent y attendre.
Bonne idée, j'y vais tout de suite.
D'accord.
Alors les amis,
vos poignets tiennent le coup ?
Les poignets !
Préviens les clients dehors,
il ne reste plus beaucoup de Yan Du Xian.
Pas beaucoup, ça veut dire combien exactement ?
Xiao Ya,
dix portions maximum.
Dix portions, ça ne suffit pas !
Il y a au moins cinquante tables qui attendent dehors.
Cinquante tables !
C'est pour ça que je te dis de sortir vite les prévenir,
ceux qui veulent en manger devront revenir demain.
Ils attendent depuis plus d'une heure,
si je leur dis de revenir demain,
je vais me faire tabasser !
Il ne reste que le dernier morceau de viande.
Une fois terminé, même si tu découpes ma chair, ça ne servira à rien.
Écoute-moi, sors vite leur dire.
Plus tôt tu le dis,
moins tu te feras frapper.
Mon crabe,
il est trop cuit !
Êtes-vous satisfaits de nos plats ?
Très bien.
Bon appétit alors.
Merci.
Vous êtes satisfaits de nos plats ?
Oui, c'est bon.
Merci, bon appétit.
Tu as vu la bonne nouvelle.
Tu veux connaître la mauvaise ?
Dis-moi.
On va manquer de viande salée.
J'ai appelé le couple Chunlai,
ils ont promis de livrer la viande tout de suite.
Tu es vraiment incroyable !
Tout le monde ici peut témoigner,
nos deux familles sont arrivées en même temps,
on a pris nos numéros en même temps,
c'est juste une question de qui a tendu la main en premier.
Tout à l'heure, on vous a laissés passer pour prendre le numéro.
Et maintenant vous voulez
nous arracher la nourriture de la bouche !
Juste pour une portion de Yan Du Xian,
vous n'avez pas honte ?
Et vous alors, c'est quoi votre problème ?
Vous n'avez pas honte ?
Notre numéro est clairement avant le vôtre.
Maintenant vous voulez nous forcer à vous le céder.
Pourquoi on devrait accepter ?
Alors dis-moi,
c'est quoi ton problème ?
Ne vous disputez pas !
Ne faites pas peur aux enfants.
Vous n'avez tort ni l'un ni l'autre.
Si vous n'avez pas pu manger le Yan Du Xian,
c'est la responsabilité de notre restaurant.
Mais aujourd'hui, on ne peut vraiment rien faire.
Nous sommes vraiment désolés.
Attendez un instant.
Nous
Et nous alors ?
On a attendu si longtemps !
Vous avez fait la promotion de ce ragoût du début à la fin,
maintenant on est tous là
et vous dites qu'il n'y en a plus !
C'est pas de l'arnaque, ça ?
Désolé.
Nous, aujourd'hui principalement...
J'ai une solution.
Désolée tout le monde,
pour les enfants,
calmez-vous un peu.
J'ai une idée,
voyons si vous deux familles
pouvez partager un ragoût.
On remplace la grande marmite par des petites portions individuelles.
Comme ça, les deux familles pourront en manger.
Et en plus, les petites portions
seront encore plus avantageuses.
En plus,
on peut vous offrir deux
desserts gratuits pour les enfants.
Comme ça tout le monde pourra manger et boire,
les enfants pourront jouer ensemble.
Qu'est-ce que vous en dites ?
D'accord.
C'est pas mal.
Monsieur le directeur, allez prévenir la cuisine.
Je vais voir en cuisine.
Et... et nous alors ?
On fait comment ?
Nous aussi on veut manger le ragoût !
Désolée,
la situation d'aujourd'hui est vraiment exceptionnelle.
Je vous présente mes excuses.
Professeur Liu !
Nous deux, on ne finit jamais une portion entière.
Si quelqu'un est d'accord,
on ne voit pas d'inconvénient à partager un ragoût.
Nous aussi on peut prendre des petites portions.
Merci Professeur Liu,
merci à vous.
Qu'en pensez-vous ?
Je vais demander à cette demoiselle
de recenser ceux qui sont prêts
à partager le ragoût.
Ensuite je retourne dans la salle
demander aux clients qui n'ont pas encore été servis
s'il y en a qui veulent céder
d'autres portions à partager.
Ça vous va ?
Je trouve ça bien, la responsable a de bonnes idées.
Attendez un instant, je reviens tout de suite.
Assistant Xue ! Assistant Xue !
Le camion de livraison est en route,
il arrivera à l'hôtel à 15 heures.
Vous n'avez qu'à attendre la réception.
Et maintenant ?
Il reste moins de dix portions de ragoût
et il y a plein de clients dehors.
Faites-leur des réductions sur réductions.
Il faut absolument garder les clients.
En plus du ragoût,
on a plein d'excellents plats.
C'est seulement si les clients s'installent
qu'ils découvriront notre savoir-faire.
Chef de rang Xu,
comment ça se passe dehors ?
J'ai déjà tout arrangé avec les clients.
Ils acceptent tous d'échanger la grande marmite contre des petites portions
et de partager le ragoût.
Je suis venue demander combien de tables
n'ont pas encore reçu leur ragoût.
S'il y a encore trois tables qui acceptent de partager,
tous les clients dehors pourront avoir leur ragoût.
Parfait !
Va aider la cuisine à communiquer avec les clients.
J'y vais.
Tu peux discuter avec le service de gestion
du prix de la petite portion de Yanduxian ?
D'accord.
Merci pour ton aide, Miyu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
C'est délicieux !
Vraiment frais !
C'est vraiment bon !
Excellent !
Délicieux !
C'est vraiment bien !
Bon !
Vraiment délicieux !
C'était génial !
Ça faisait des années que je m'étais pas donné à fond comme ça,
vraiment.
C'est délicieux.
Qiaoqi, ton talent s'est encore amélioré.
Quand le restaurant chinois a fermé,
j'avais vraiment envie de mourir.
Je m'attendais pas à ce que les affaires soient si florissantes dès la réouverture,
et que tout se passe si bien.
Monsieur Ji, vous m'avez aidée deux fois
à résoudre le problème du porc salé.
Vous êtes vraiment le super-héros du porc salé de notre hôtel.
Non, non,
m'appelez pas comme ça,
c'est vraiment gênant.
En parlant de porc salé, je vous ai pas encore demandé,
quand on est allés à Linglong,
après que Qiaoqi et moi on soit partis,
vous deux sur l'île,
comment vous avez passé cette nuit ?
Il me semble qu'il a beaucoup plu ce jour-là, non ?
Les ferries ont tous été suspendus, pas vrai ?
Pourquoi t'es si curieux ?
Mange ta viande.
Juste curieux.
Au fait,
ce taux de remplissage aujourd'hui,
c'est vraiment surprenant.
Au début, je craignais
que quelqu'un veuille créer du chaos,
se plaindre des plats ou un truc comme ça,
mais finalement, c'était pas vraiment le cas.
On dit que le bon vin n'a pas besoin d'enseigne,
mais est-ce que
ça arrive pas un peu trop vite et trop soudainement ?
Je sais pourquoi.
Aujourd'hui dans la journée,
j'ai entendu beaucoup de clients
mentionner le nom d'une personne.
Je parie que c'est grâce à elle.
Qui ça ?
Dian Jiangchun.
C'est qui, Dian Jiangchun ?
Tu la connais même pas ?
C'est une blogueuse spécialisée dans les voyages et les découvertes de restaurants,
particulièrement active ces dernières années.
Dès qu'elle visite un restaurant,
si elle donne un avis positif,
la popularité de l'établissement explose.
Dian Jiang Chunzhen est venue dans notre restaurant chinois ?
Tu vois, je te l'avais dit.
C'est pas justement celle
que tu adores, cette blogueuse ?
Oui, c'est elle.
Vingt-trois millions sept cent quatre-vingt mille abonnés.
Bon, arrête de regarder,
avec tes cent et quelques abonnés,
ça va te déprimer.
Regarde ce qu'elle a écrit.
Le parfum délicat du printemps qu'on ne peut manquer
se trouve dans le Yan Du Xian de l'hôtel Purong.
Un tel commentaire
nous fait économiser combien en publicité !
Regardez ça.
On a vraiment eu de la chance.
Santé !
Allez.
Va manger tes brochettes ailleurs.
On vient de manger, pourquoi tu parles de brochettes ?
Miyu,
tu as un moment ?